---
title: 'Zero Escape: Virtue’s Last Reword'
date: 2014-06-22 13:41:01
tags: zero-escape
---

一周多前终于完成了3DS上的「Zero Escape: Virtue’s Last Reword」（極限脱出ADV 善人シボウデス）这部作品。40小时的游戏时间过后，虽然很多谜题和真相解开了，但是留下的困惑和谜题更多了，希望续作（如果有的话）能够一一释疑吧。

[两年多前](http://mudkip.me/post/24341459056/4-leaf-clover)玩过DS上的前作「9小时9个人9之门」；VLR本作是美版发售就买来了，但因为等Bug修复补丁等了很久（现在也没出）加上胆小不能在平时玩（?）就拖了一年多，然后最近终于想起来一定要体验这作，差一点就错过了。

故事发生在2028年12月25日，前作的一年后，主角和其余8人被绑架到神秘的设施中，被迫参与密室逃脱以及囚徒困境的AB（Ally or Betray）游戏。9个人在游戏开始被佩戴了计数为3的腕表，当在进行几轮AB游戏后计数达到9时就可以脱出游戏，而计数小于等于0时则会遭到「处罚」。和前作一样，这场脱出游戏只是精心设计的密谋，并不是故事的真相。

以下内容涉及剧透，没有玩过本作品的同学请直接前往任天堂3DS eShop商店购买（或PSN购买Vita版），在完成全部结局后再回来看吧。这里推荐下载版是因为传说3DS版有在某个密室（PEC）存档可能损坏存档的Bug（其实我觉得也可能是Feature），下载版可以随时备份存档避免悲剧发生时的损失。

### 希望

其实一开始对极限脱出系列有兴趣有制作商Spike Chunsoft的原因，某种程度上「9小时9个人9之门」能找到「神奇宝贝不可思议的迷宫 时/暗之探险队」的影子，剧情中贯穿着隐藏的线索，时间和空间的融合，以及真相结局中包含着的「希望」。

两年前玩999的时候，相当喜欢「四叶草」的设定，四叶草书签的希望·信赖·爱·幸运是大家最终走到真相所必需的东西。而本作也有「希望」的要素，日文标题中的「シボウデス」可写作「死亡」不过也可以写作「志望」吧。

但是游戏的结局并没有看到「希望」，更多的是一种「宿命」的束缚，意识回到过去的Sigma的阻止根号6病毒扩散拯救世界的努力失败，而对45年间的Sigma来说，这一切是过去发生的事实，也因此（?）需要付出45年的努力实施阻止根号6病毒扩散的AB计划。

本作四叶和Alice登场的原因仅仅是为了增幅Sigma和Phi的能力，加上四叶的结局一如既往（?）是最惨痛的多少有些遗憾。但是四叶的人设依旧喜欢就是了，对于主角某些不合年龄（?）的表现的反应也是有趣的地方。

### 视点

在最终章「Another Time」中玩家的视角变成了K，但K却知道很多他「不该知道的事情」，茜最后表示「你不是K，你不需要遵守我们的规则，你是我们的系统里一个独特的变量」的时候，瞬间想到了打越钢太郎另一部作品「Ever17」中的设定，然后看到Wiki中讲PSV版中完成最终章的成就叫做「A Certain Point Of View」证实了我的猜测。

「我」就是「视点」，四次元生物「Blick Winkel」，在Sigma博士的影像中其实也暗示了更高次元智慧的存在；但是无论如何套用Ever17中Blick Winkel的所作所为，并不能拯救VLR中的世界，比起挽救两个人的生命，改变整个45年的历史对「视点」来说要难得多。

### 薛定谔的猫

「 **Reality is shaped by what we believe reality should be.** 」

在接触这作很久之前我就是薛定谔的猫的不科学解释（?）的支持者，因此从来回避体检一类的事情。本作引出了薛定谔的猫（如果外部世界是装着猫的盒子，这个密封设施是观察者），Phi线中也应用了一次这个理论（茜这次并没有被Dio所杀），最终章Alice说茜提到了解决悖论的办法就是「薛定谔的猫」，不过如何应用薛定谔的猫来拯救世界就要等到续作了。

### Bluebird

Bluebird是Sigma送给Luna的音乐盒，来源于「メーテルリンクの青い鳥 チルチルミチルの冒険旅行」，包含了笼子里的鸟、幸福得而复失的寓意。

2028年12月31日究竟发生了什么，E路线的世界是否可以存在，Santa在做什么，Phi的真实身份等等谜题都需要在下一作中揭示。但由于日本销量不佳的原因，Spike Chunsoft暂停了极限脱出第三作开发。玩家为了表示对系列的支持发起了[Operation Bluebird](https://www.facebook.com/operationbluebirdze3)行动，很短的时间内就得到了上万支持；打越钢太郎目前正在进行其他作品的工作，如果顺利的话，之后极限脱出第三作恢复开发并不是不可能。

所以相信VLR续作一定会登场，比起整个AB计划，Operation Bluebird的成功要容易得多呢。