---
title: μ’sic forever
date: 2016-04-03 16:49:50
tags: lovelive
---

**今が最高！**

参加了4月1日上海浅水湾q.house的转播。

今年1月30日的上海Fan meeting结束后，充满满足和快乐的很长一段时间都没有Final会来临的实感，BD抽选没中后就没在意后来一般贩售，春节忘记把港澳通行证带回去续签也就没计划去香港看转播。直到传出上海浅水湾转播正在审批的消息和广州转播场的传闻才下定决心，如果内地有转播就要全力争取机会去看。

3月19日中午很紧张，校对好时钟把发抖的食指放在淘宝App购物车的结算按钮上然后默默倒计时，然而按下的时候已只有灰色的确认按钮。不过因为15分钟内付款的规定就一直不停刷购物车，重复了几次「刷到购物车亮了—结算—确认失败」的过程后终于在半小时后买到一张4.1 q.house的转播票。所以下一次即使没抢到也一定不要放弃希望。（嗯，还会有下次的。）后来和朋友聊起来被问到为什么不写个程序抢，我说毕竟信仰的事情是不能作弊的。

然后当天下午看到微博和贴吧里关于台北Fan meeting的repo，看到emitsun说「因为是最后一次了所以哭也没关系了」，看到台湾LLer的これから应援影片，终于有了Final来临的实感。一边是有幸看转播的兴奋和期待，一边是希望这一天晚些来临的不舍…这十多天一直持续着这样的心情。

这其间看到kssn和rippi的LA之行DVD里聊起未来的人生时的一丝迷惘；南酱说不知道Final之后，因为LoveLive!而喜欢她的粉丝会不会继续支持她；Pile在自己专辑里藏着的对小真姬的感谢；以及μ’s全员对Final LoveLive!的寄语，「我…我们追随着穗乃果她们的脚步，在有限的时间里尽全力绽放光辉」这句话从剧场版到访谈到Live重复了很多次，这就是LoveLive!这个企划的真谛吧。

终于到了3月31日晚准备出发，在地铁上看着第一日Live的文字直播结束终于有种悬着的心终于放下的感觉（其实更多是担心南酱的膝盖），火车上也因为复杂的心情很晚才睡着。

---- 

4.1当日，到达浅水湾的时候已经接近10点，场贩自然是没希望了，整理券排到了270多号。有些遗憾的是，由于这次转播票的供需严重不平衡的原因，现场除了Loveliver，也有一类很讨厌的人存在，下午入场时还听到楼下发生了很恶劣的事件，不过机智的staff和Loveliver很妥善地处理了。

排整理券的时候有位LLer小哥一直拿着一叠现钞走来走去说「2000元求出一张票吧」，有点让人心疼（后来贴吧有贴出他是某周边店的店长）；下午也有很多没有买到票的LLer在门外应援。

中午附近的面馆一直在放LoveLive!的歌，还推出了所谓Loveliver套餐（其实就是普通的2荤2素）。开场前在楼梯听到有LLer聊到了fS的white forces和黑之宣告动画。

q.house这个比想象中还小的场地挤了近400人，转播开始前重复了几次「啊—（大概是手游抽到UR/SR）」然后全场举着荧光棒欢乐地喊「劝退！劝退！劝退！」；还以为自己的身高站后排也还好但视线前面有1.9m的同学所以有时候还需要踮起脚。

---- 

终于在欢呼声中PV动画开始了，剧情从音乃木坂学院的羊驼——生了小羊驼开始；然后说到举办Live的地方大家大声喊DOME，然后花阳用和剧场版一样的语气说「ドゥーム」，然后从1st的场地横滨blitz开始传递气球，直到东京巨蛋，中间好像看到了不少CP福利。PV动画中成员的家人们也登场了，妹妹组的出现的时候全场喊了「大法好」，然后妈妈们出现的时候全场包括身边一群女生都在喊岳母(23333)。

然后一单开场，当时想的只有「这些人好美啊好美啊好美啊」——并不是说之前看3rd4th5th和fan meeting没有这样的感觉，但是这次真的有特别的不一样的ギラギラ的感受，而且服装与其说是1单的服装更像是Final Single的服装或者1单的高清重制版(..)。然后OP1就是和fan meeting一样的幸福感。

然后自我介绍的时候就是惯例的ちょっと待っててー和Yellow哒哟还有だぢづでど和最响亮的唔—和Fight哒哟，森森森讲话的时候Pile好像在做什么的样子反正好像是糖(?)。因为在看转播，当听到「ライブビューイングの皆さん」的时候感觉完全和看BD不同，很幸福。彩彩在MC不知道为什么哭着停不下来，看着好心疼，大家应援了很多次终于用哽咽的声音说出了把你变成小鸟的点心，南酱和emitsun也一直不停地安慰，说完后彩彩就背对着舞台擦泪，有点担心也有点曾经见过的感觉。

转到南酱的时候很多人都喊了お帰り，エリチカ大概也是喊得最响亮的一次——终于回来了呢。然后是小楠的たっぷりたっぷり和期待已久的にっこにっこに～。

然后是夏色天台，哦不，夏色笑颜12跳，看到这里就想说soramaru好可爱好可爱好可爱，她从女神X变回了女神呢（当然这一首服装还原的梦想就永远不可能了）。接着HiHiススメ和友情不找零，不对，友情永不变，然后花车和南酱出现的一瞬间太棒了，记不清哪些成员抱了南酱www。

然后到了休息时间投影屏上开始放6年前开始的回忆，因为这时开始就是HP=1的状态所以蹲了下来…其实staff提醒是不许坐在地上的不过HP基础得点为0实在没办法。(..）

然后满怀恶意，不，爱意接近中的女仆装!女仆装!女仆装!，可爱的只能紧盯投影屏不知道荧光棒该怎么举了。说起来这场Live最大的亮点之一就是各种服装和现场的还原，真的非常用心。6单之后开始了动画歌曲的串烧。

Wonder Zone的时候镜头突然切到了花车上，南酱手里拿着两只羊驼毛绒出现了，小楠手里不知怎么也有了两只羊驼。Love wing bell的气氛好棒，大家一起喊变身，但是，但是如果我没记错的话，虽然只有几秒的镜头，但看到了妮姬偷偷十指相扣不小心哇的叫了一下。接着继续回忆环节。

To be continued之后是动画中的Dancing stars on me，虽然这次没有还原动画，但是女仆装上贴了一层南瓜好有趣，这次的服装设计师们真的要给1000个10ハラショー。kssn好可爱好可爱好可爱，Happy maker后动画串烧结束。

小队曲开始Printemps的服装还原了WAO-WAO Powerful day封面（继续赞服装师），中间MC的一瞬间emitsun露出了有点像盟约彼方（emitsun个人单曲）封面的冷酷表情，最后一首就是好吃好吃很好吃都感觉肚子饿了一下w

lily white最大的亮点就是全场变樱花，东蛋粉色和白色的全景就像樱花满开一样，当然我们转播会场的樱花也盛开了。这里想起了5th上kssn生日吹蜡烛的情景，其实不仅snow halation，LoveLive!的很多细节都是「大家一起实现的故事」呢。

然后是期待已久的BiBi，其实本来以为第一天有小队曲还在遗憾第二天大概看不到了，Psychic fire就是都在疯了一样乱喊，脑子里只剩下bibibibibibibi了。最后空丸像4th一样请南酱带BiBi call，然后Pile然后空丸自己，这时候的心情大概只有快乐和兴奋了。然后错觉Crossroads也很棒，对了lily white和BiBi的服装也都特别特别棒。

终于是剧场版的Angelic Angel，服装再度完美还原，南酱太美了太美了太美了，全场一片水蓝色的应援，所有的舞蹈也都和剧场版动画中完全一样，太棒了——然后最棒的最意外的是海未头上那两个圈的完美还原，mimorin太棒了太棒了！然后辉夜城和噫无情，周围有人起哄说「要看下楼梯了」不过没有注意到，虽然投影屏并不大但一直实在太美了不知道该看哪里w

然后回忆到了动画二期，这里开始有些虐心了，没有完全听懂emitsun说的话但好像提到了动画里毕业和解散的事情，to be continued。

不过马上就开始欢呼了，剧场版的年级曲开始，rippi出现的一瞬间总觉得不是rippi而是凛酱本人——说不清的感觉，其实整场Live都觉得她们9人与她们9人已经完全融合了，那个μ’s有17人的梗已经不在了因为只剩下9人——Pile从一辆Taxi里出来，小鹿从椅子上站起来，都完全和剧场版一样，对了服装也完全还原了。

然后三年级搞笑组合（搞笑组合不是BiBi么），从墨镜到表情到动作都很疯2333——哎我怎么就这么喜欢这群家伙啊。二年级一家的校服也好棒，咦之前的Live还原过校服么。

接着她们换上了Sunny day song的服装开始了「这是我们的奇迹」，这首听过最多的歌，大家的应援也非常整齐，不过和红白一样只有8人。然后9人版的ミはμ’sicのミ，最后大家都跟着喊出「忘れないで 君と僕の足跡」。然后Super love super live又是非常燃，终于No brand girls的时候气氛达到了顶峰，之前有点难过的心情也完全散去了，只有一进一跳，hihihihi、oh yeah和全心全灵的喊声，也因为一点特别的原因，No brand girls有点特殊的意义。

不记得这个环节的哪里，kssn跑着冲到南酱怀里，大家眼睛都被闪瞎了。最后是同样很期待的Sunny day song，舞步也和动画里完全一样非常美。不过教学比起ミミミ难了不少，32手势没有做出来。

---- 

Encore是START:DASH和Snow halation，第二次成为奇迹的橙色海洋的一部分，后来媒体放出现场摄影图华丽极了，微博上有和1st的现场对比，我们10人真的从那里走到很远的地方了啊 :)

和Fan meeting一样又是从どんなときもずっと开始就控制不住情绪抽泣，也几乎没办法跟唱，真的对这首歌一点抵抗力都没有。说起来今年每隔一个月都哭了一次（1月Fan meeting，2月宝可梦中文化，然后Final LoveLive!），这种幸福和苦涩交织的心情不知该如何形容，大家应该都懂吧。

到MC的环节，心情已经完全和Encore前不同了。听到rippi说“凛酱看到了吗？我做到了啊！”的时候全场泪崩，身后的两位女生大哭起来然后蹲下了；小楠问“喜欢LoveLive!吗，喜欢μ’s吗，喜欢希吗”大家都很用力的喊「大好き」；Pile说μ’s，然后大家哭喊“愛していばんざーい！”；南酱说绘里她们过了今天也还在某个地方生活着；森森森说和园田海未相遇真是太好了；彩彩说今天不是饰演南小鸟，而是要成为南小鸟；emitsun说穗乃果她们9人，我们9人都是在有限的时间里，尽全力去绽放的光辉，但「私たちはずっとμ’sです」，我们永远都是μ’s，然后说虽然形式会改变，虽然还不能约定下来，但总有一天我们还会再相见，只要大家心里记着μ’s，μ’s就会一直存在。

有这句话就够了，有这句话就够了。MC的环节她们都很坚强地忍住眼泪，没有说离别的话，大家又一次喊了Fight哒哟。终于是最后一曲，μ’s的Final Single「Moment Ring」。这首里屏幕上有成员和角色在一起做出相同动作的画面，不舍的同时又有一点暖意。

---- 

然后是哭声和嘶哑的喉咙喊出的もう一回，然后出现了成员的感言，这里记得最清楚的是空丸说很多年后大家去卡拉OK也会点μ’s的歌就好了，然后是忧伤的bgm和6年的回忆，身旁每个人的脸颊都是泪光。

接着是剧场版最后仆光的报数，大家小声跟着说1 2 3 4 5 6 7 8 9之后用最大声喊出了10，μ’s music start！莲花舞台升起，花瓣展开，9人出现在花瓣上，完全再现剧场版的Ending。

东蛋和转播场的大家都全程跟唱了这首歌，尤其是用尽全力去喊的「今が最高」，因为现在最好了是最真实的心情。结束后，跟着bgm大家又跟唱了一次，台上9人也和大家一起喊了「今が最高」，然后一切都结束了。

东蛋里灯亮起来了，但没有人愿意离开，当音响里传出微弱的声音时我们也一起喊「μ’s！μ’s！μ’s！」，希望她们能再次回到台上。然而之后投影屏上只有本次转播已经结束的提示。

后来q.house里和Fan meeting时一样合唱了一小段爱万岁和最后的lalala lalalalalalala，然后一段掌声然后对staff说了お疲れ様。

走出剧场就像做了一场梦，只是没有人愿意醒来。浅水湾楼梯和场外大家喊了很多μ’sic forever，喊了很多今が最高，又合唱了一段爱万岁，合唱了一段snow halation，终于渐渐散去。

---- 

晚餐时发现喉咙完全发不出声音了，只能用手指点餐；回到酒店心情很复杂，有种无助的感觉有种失去了什么的感觉。明明是第一次看到μ’s完整的Live，本应是非常幸福的事情，为什么会变成这样呢。

第二天中午返程，经过检票口后发现上海开始下雨了——这两天的天气与和1月30日及之后的第二天完全一样。不过在火车上补了一期希绘里花园广播，补了一期果海鸟+妮生放送，在Twitter看到她们在Live结束后的事情，心情就完全恢复了。

是啊，μ’s原来从来都没有离开，只是她们的奇迹和梦想已经完全实现了；6年里发生的事情，还有很多需要补习；未来的某一天，总会再相见的，嗯。

---- 

南酱去做了印有LOVE、LIVE、水蓝色和μ’s9色图案的指甲。

没有Twitter帐号的小鹿在Instagram画了写着μ’sic forever的气泡（最后的画伯属性呢），一年级感情很好的rippi和Pile很快帮她转到了Twitter。

空丸在blog里说Final LoveLive!的庆功之后，μ’s9人许下了今后也要定期会面的约定。

三森和空丸所在的milky holmes组合宣布了新的活动。

小楠没有休息，马上开始二专和新声优出演的工作，看到她努力和忙碌会有些安心呢。

Emitsun和彩彩今天去了新宿一家影院的重播，她们第一次不是作为μ’s在台上看到，而是作为第10人的Loveliver在台下完成了Snow halation的变色。

日本文部科学大臣馳浩先生受Bushiroad社长邀请穿着Final LoveLive!的场T去看了两天的Live，之后他说「希望东京奥运会的开幕式或者闭幕式能邀请到LoveLive!」。

赐予μ’s名字的御儿勇马今天在神田神社的绘马写下「μ’s Final LoveLive!成员和工作人员都辛苦了！GS杂志还在连载9人活跃的漫画，大家不要错过！」。

---- 

另外想谈一点成为Loveliver的经历吧。其实从前对追星啊偶像宅啊爱豆啊没有什么概念甚至不太能理解，第一次觉得「アイドル」好厉害的时候，大概是看到一位宝可梦节目主持人姐姐写的一本书，发现原来成为アイドル的存在的人，也是有很多和自己相似之处，喜欢同样的事物的普通的孩子。

14年初第一次看了一部有关アイドル的动画，大家当时谈论更多的是有关某个失意的监督的事，不过很喜欢那部动画，以及为了纯粹的梦想而努力的心情。后来LoveLive!已经逐渐成为了话题，无论是好的意义上还是不好的意义上。由于「想要看看LoveLive!为什么会被成为邪教」的好奇心驱使，在14年秋补了两期动画。

然后就被感动了。然后去开始玩手游，虽然直到现在也还是手残(笑)。14年跨年时看了那个LoveLive新年特番，第一次见到了声优9人当时还不能完全记住名字，但记得她们说想要去海外开Live，想要周榜第一，想要9人一起吃饭，然后记得真姬的声优说想要LoveLive!的活动能延续到2016年，今天这些都实现了。后来去看了4th视频，看到「居然可以这样」的橙色海洋，然后就彻底地成为Loveliver，但是lantis祭已经没有机会去了。

但之后就很想去一次Live，想要在真实的世界寻找梦想和奇迹，后来第一次去听Live是去年6月的初音未来Expo；后来11月去了日本，去了秋叶原和神田神社巡礼，在神田许下了「想要去μ's的Live」的心愿。

---- 

願いを抱いて　紡いでゆく夢の糸　きらきら   
素敵なことさ　ほら心はつぎの物語をさがして   
君は光をどこまで追いかけるのだろう   
一緒に見ると決めた輝きは　胸の僕の宝石になったよ   
ああきっと君も…おなじ気持ち…！

作为μ's的第10人，我们和她们一样已经走到了很远的地方。   
无论是和她们相遇的近两年来，还是从6年前开始，都可以自信地说自己走在梦想中的道路上，并且实现了很多梦想。   
今后，为了再见时是能自信的说「我成为了更好的人」，为了让她们有一天能比东京巨蛋的两日更加闪耀，继续为了自己的梦想努力，并继续支持她们的个人事业吧 :)
